# Programming

## ENGLISH:

- Open Government (Python): in 2021 I coded two Jupyter Notebooks to clean some databases and perform EDA as requested by a job offer's technical examination. In both of them, 7 years of user data from the Government of the Autonomous City of Buenos Aires's public bicycle system are analysed to infer, in a PDF report, strategies or policies for both the public and the private sector.
- Digital House (Python): from 2020 to 2021 I went through a data science course, where I've learned data wrangling, machine learning and visualization. The examination consisted in 4 projects to be done in different groups. Themes of the projects include analysis of real estate, politics and cryptofinance. There was an important learning curve, so the final project is better than the previous one and so on. All support files are available in the namesake folder, but are not necessary as the codes pull from GitHub to read the pertinent .csv files.
- Macros (Autohotkey): in 2016 I developed some rudimentary macros for data input automation in ecExpense. They could be improved considering I was barely starting with AutoHotkey: since the videos were recorded I've been acquiring more knowledge. For legal purposes, I've blurred sensitive information from the videos.
- Public Policies Lab (R): in a college elective, which asked us to form teams and prepare a project using R, we've created three RMarkdown files with basic data wrangling, CSS configuration and visualization. The main theme was digital education. All support files are available in the namesake folder, but are not necessary as the codes pull from GitHub to read the pertinent .csv files.

## SPANISH:

- Gobierno Abierto (Python): en 2021 programé dos Jupyter Notebooks para limpiar unas bases de datos y realizar Análisis Exploratorio de Datos, como fue solicitado para el examen técnico de una oferta laboral. En ambas, 7 años de datos de usuarios del sistema público de bicicletas del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires son analizados para inferir, en un informe en formato PDF, estrategias o políticas para tanto el sector público como el privado.
- Digital House (Python): de 2020 a 2021 hice un curso de ciencia de datos, donde aprendí data wrangling, machine learning y visualización. La examinación consistió en 4 proyectos a ser hechos en distintos grupos. Los temas de los proyectos incluyen el análisis de sector inmobiliario, de política y de criptomonedas. All support files are available in the namesake folder, but are not necessary as the codes pull from GitHub to read the pertinent .csv files. Hubo una curva de aprendizaje importante, por lo que el proyecto final es mejor que el anterior y así sucesivamente. Todos los archivos de soporte están disponibles en la carpeta Support Files, pero no son necesarios ya que los códigos remiten a GitHub para leer los archivos .csv pertinentes.
- Macros (Autohotkey): en 2016 desarrollé unos macros sencillos para el ingreso automatizado de datos en ecExpense. Podrían ser mejorados ya que, cuando los videos fueron grabados, recién comenzaba con AutoHotkey de manera autodidacta; profundicé mis conocimientos en los próximos años. Por cuestiones legales, difuminé la información sensible de los videos.
- Laboratorio de Políticas Públicas (R): en la universidad elegí una materia optativa en la cual conformamos equipos para preparar un proyecto final usando R. Tres archivos RMarkdown con procesamiento de datos, configuración básica de CSS y visualización son expuestos. La temática principal fue la educación digital. Todos los archivos de soporte están disponibles en la carpeta Support Files, pero no son necesarios ya que los códigos remiten a GitHub para leer los archivos .csv pertinentes.
